# SSUrade 도움말

* 이 문서는 **숭실대학교 성적 조회 앱** (이하 'SSUrade')을 위한 도움말 및 사용법을 정리한 것입니다.

## 기능 소개

### 성적 조회

로그인 후 **[학기별 성적 조회]** 페이지에 들어갑니다.

1. 드롭다운을 눌러 다른 학기로 이동할 수 있습니다.

    1. 만약, 원하는 학기가 보이지 않는다면,

        > **[설정] - [전체 학기 성적 불러오기]**를 누르세요. 그런 후 전체 성적을 불러왔다는 토스트 메세지가 뜰 때까지 기다린 후 **[학기 별 성적 조회]** 페이지를 다시 여세요.
        >
        > 또는 **[설정] - [성적 정보 삭제]**를 누른 후 **[학기별 성적 조회]** 페이지를 다시 여세요.

2. 과목의 상세 정보 및 성적 산출 근거를 조회할 수 있습니다. 조회하고자 하는 과목을 길게 눌러주세요.

    1. 상세 정보가 없다는 토스트 메세지가 뜬다면,

        > **아래로 당겨서 새로고침** 또는 **새로고침 버튼**을 눌러서 현재 학기의 세부 성적을 불러옵니다. 일반적인 성적 조회 시간보다 긴 시간이 걸리니 페이지를 벗어나지 말고 계속 기다려 주세요.
        >
        > 모든 학기의 세부 성적을 불러오려면 **[설정] - [전체 학기 상세 성적 불러오기]**를 눌러주세요.

    2. *"성적이 입력되지 않았거나 상세 정보가 없어요"* 라는 다이얼로그가 뜬다면,

        > 앱에서 해당 과목의 세부 성적을 가지고 있지 않기 때문에 뜨는 메세지입니다. **현재 학기 새로고침** 또는 **전체 학기 상세 성적 불러오기** 기능을 사용하면 유세인트와 동기화됩니다.

    3. **이수 구분**이 비어있다면,

        > 성적을 다시 동기화해야 합니다. 도움말 1-1을 참고해 주세요.

3. 석차를 조회할 수 있습니다.

    1. 석차가 조회되지 않는다면, (**-/-**로 표시되는 경우)

        > * 계절학기, P/F 과목만 수강한 정규 학기 등의 경우에는 석차가 산출되지 않는 것에 유의하세요.
        > * 정규학기의 석차 산출은 **성적 확정일**에 이루어집니다. 성적 입력 마감일과 다름에 유의하세요.
        >
        > **현재 학기 새로고침** 또는 **전체 학기 상세 성적 불러오기** 기능을 사용하면 유세인트와 동기화됩니다. 석차가 공개되면 **성적 변경 알림**을 보내줍니다. (활성화한 경우)

4. 현재 학기의 평점을 조회할 수 있습니다.

    1. 유세인트 평점과 다른 경우,

        > 무조건 유세인트 쪽의 평점이 맞습니다. 보이는 평점이 다른 경우 me@nlog.dev 로 문의해주시면 감사하겠습니다.

5. 현재 학기의 성적을 이미지로 내보낼 수 있습니다.

    1. 석차, 과목 정보 (교수명, 과목 이름)를 표시할지 말지 정할 수 있습니다.
    2. 내부 저장소의 Pictures 폴더에 저장됩니다.

---

### 성적 변경 알림

설정에서 **성적 변경 알림 (백그라운드)**를 활성화합니다.

1. 석차 공개, 성적 공개 또는 성적 변경 시 알림을 보내줍니다.
2. 앱을 **강제 종료**한 경우 **반드시 앱을 다시 직접 켜거나 기기를 재시작**해야 합니다.
3. 안드로이드 정책상 최소 15분에 한번씩 백그라운드 서비스(WorkManager)를 시작할 수 있습니다. 따라서, 성적 확인 주기는 15분에 한번입니다. 기기 화면이 꺼져 있다면 15분보다 느리게 백그라운드 서비스가 실행됩니다. (자세한 사항은 안드로이드의 *잠자기 문서*를 참조하세요.)
4. "배터리 최적화 제외하기"를 활성화 해주세요.

---

### 설정

1. 마지막 학기 성적 자동으로 불러오기 : 학기별 성적 조회 페이지를 열면, 현재 학기의 성적을 유세인트와 동기화합니다.

2. 성적 변경 알림

    1. 성적 변경 알림 (백그라운드) : 자세한 내용은 위를 참조하세요.
    2. 성적 변경 알림 - 성적 보이기 : 비활성화하면 알림에 석차와 성적 정보가 보이지 않습니다. 변경된 과목의 목록만 제공합니다.

3. 단일/전체 성적 로딩 시간 제한 : 네트워크 환경이 느린 경우, 이 시간을 길게 늘려주세요.

4. 전체 학기 성적 불러오기, 전체 학기 상세 성적 불러오기, 성적 정보 삭제

    > 사용자의 사소한 오류 자가 해결을 위해 넣었습니다.이 기능들은 사용하지 않고도 앱이 원활하게 동작하도록 짜여져 있습니다. 따라서, 일반적으로는 사용하지 않는 기능들입니다.

5. 로그아웃

> 기기에 저장된 로그인, 성적 저장 정보를 지웁니다.
